[음악]
창세기 35장 21 절에서 20 6중
이스라엘의 문제야
[음악]
이스라엘 손 조에 좋지 않은 이야기가
이곳에 실려 있습니다
그중에서 루벤 의 이야기입니다
로우 베는 자기 아버지의 소실 비를
하 에게 가서 동침을 한 아들
결국 소문이 나서 아버지까지 알게
되어 아버지의 심기를 불편하게 한
아들입니다
으 루 베는 사람 마음 안에 문제아
의 상징적 존재입니다
사람의 마음에는 여러 아이들이 살고
있습니다
그 아이들은 야곱의 아들이 12
이라고 하듯이 여러 명으로 구성되어
있습니다
이 아이들은 성장 과정에서 생긴
여러가지 변수들이 만들어내는 아이들
로써
아직은 미성숙한 내 안에 자아
드립니다
그러나 이 아이들은 대화와 돌봄 을
통하여 상처를 치우 받으면서 성장을
하고 성숙한 자아로 변화의 갑니다
그런데 그 아이들 중에 아무리 노력을
하여도 선천적으로 변화되지 않는
문제아가 있습니다
숫자는 많지 않지만 사람의 속을
있는대로 썩이고
사람으로 하여금 우발적인 죄를 범하게
하는 병적인 인자
이스라엘 선조 중에 문제 아들은 바로
나의 마음 안에 문제아 이기도 합니다
이문제 아들은 가문의 먹칠을 하는
존재이자 사람으로 하여금 자신이 신이
아님을 일깨워 주는 역기능을 하는
존재 기도합니다
그런 의미에서 구약 사가들은 문제
조상들의 대한 기록을 삭제하지 않고
수록 을 한 것입니다
자신들 안에 악성 유전자의 흔적을 늘
살피라 는 경고의 의미로 말이죠
사람들이 하느님을 믿고 신뢰 하기를
원한다면 우리는 어떤 행동을 해야
할까요
제일 먼저 할 일은 나 자신이 믿을
수 있는 사람으로 행동해야 하는
것입니다
[음악]
다른 말로 표현한다면
나는 기성 종교의 대표자들이 자주
하는 행동 과는 정반대로 행동해야
합니다
그들은 하느님의 이미지를 자신들의
생각대로 만들었습니다
우리가 허구적 종교간의 빠지지
않으려면 자아 성찰을 해야 합니다
윅스 는 그리스도인의 자아 성찰에
대하여 이렇게 말합니다
자 성찰이 란 단순한 자기 분석이
아니라 그리스도의 눈으로 자기 자신을
성찰하는 것을 의미한다
특별히 심리적으로 뿐만 아니라
종교적인 면에서 자신이 어디에 있는지
성찰하는 것을 자아성찰 이라 한다
이런 의미에서 그리스도인을 자아성찰
이란
심리적 관점에서
자신의 부적응 원인을 살펴 뿐만
아니라 나아가 하느님의 현존에 우리가
어떻게 내면의 문을 닫 않는지를
발견하고 기도하는 과정도 포함된다
그러므로 자기 성찰의 목적은 자기
자신을 끊임없이 발전하는 과정 이며
자신의 내면의 갈등이 나 상처를 치유
함으로써 그리스도와의 관계를 온전하게
할 수 있도록 도와주는 방법이다
쿠르트 레빈 은 심리학적 장 이론에서
인간 행동은 인간 개인의 특성과 함수
로 귀결된다 고 했습니다
또한 내가 좋아하는 대상은 나를
끌어당기는 힘이 있다
내가 싫어하는 대상은 나를 밀쳐 낸다
나는 그 밀고 당기는 힘에 따라서
움직인다 라는 말도 했습니다
레빈 이본 인간심리 는 이렇습니다
사람의 마음은 자기장 속에서 자석 뜨
리 서로에게 영향을 미치는 모습과
비슷하다
사람들은 자성을 지닌 인쇄 구술
같은데 사람의 주변에는 끌어 담기고
밀어내는 자석 뜨 리 널려 있다
즉 모든 사람에게는 각각의 n 극과
s 극이 있는 것이다
사람은 싫지만 외면할 수 없는 일들과
하고 싶지만 당장 할 수 없는 일들
속에서 부대끼며 살아간다
이것이 갈등의 근본이다
모든 갈등은 양 극단에 있는 두 힘이
충돌할 때 발생한다
자아와 의식 의 부딪친 것이다
그래서 다른 사람들과의 갈등은 자신의
심리적 갈등이 외부로 드러나는
것이라고도 한다
갈등은 신경증의 증표 이다
그러나 모든 갈등이 신경증 증상이 냐
면 그것도 아니다
우리는 살아가는 동안 사회적 의무와
무의식적 욕망이 충돌하는 경우를 자주
겪기 때문이다
그리고 이런 갈등이 없다면 삶은
중단이 되며 자 않아 뭐 의식 중
하나가 다른 하나를 억누를 때 심리적
문제가 발생한다
사람의 정신은 신경 증으로 발달한다는
것입니다
내 안에 문제를 인식하고 긴장 갈등
구조로 살아가는 것이 인생이란
것입니다
종교가 건강과 싸이 비인가 하는 것은
참된 평화를 주는 과 혹은 거짓
평화를 주는가 에 따라 달라지는
것입니다
으
woo